..23-

et apodixis eodem reverti rideantur, num utrumque
plane idem, an differentiam quandam interesse sta·
tuerit Caecilius, enucleare non potui.

Haec sunt quae ex rhetoricis adhuc exstant, in ·
quibus, si quid video, egregia uiri sagacitas minus
eluxit quam in criticis oratorum quaestionibus3 tamen
ab hac quoque parte non exiguam apud posteros rhe-
toris gloriam fuisse eTiberio tertii vel quarti saeculi
rhetore perspicimus.

Tandem tertii generis scriptorum pauca quidem,
sed tamen scitu haud indigna enumeranda sunt. Et-
enim quemadmodum Dionysius posterioribus vitae tem·
poribus historiad scribendae incubuit, ita Caecilius
quoque ab hao litterarum parte nonfuit alienus. Nam
non solum de bellis servilibus in Sicilia gestis
commentarios eum edidisse Athenaeus V pag. 272 F.
tradit, sed etiam, quod in rhetore valde mireris:
· περὶ τῶν καίί ἱστορίαν ἢ παρ’ ἱστορίαν εἰρημένων
τοῖς ῥήτορσι Suida auctore librum composuit. A quo
utrum diversum suerit necne raptisraptis< scriptum
(cf. fr. 51) nescimus. Coniecturae vero quam Kri-
gerus Dionys. historiographioa praei. IX protulit,
scilicet utrumque librum· Ciceronis monitu compositum
fuisse, ¹temporis ratio refragari videtur3 de qua si
recte e Suida et ceterorum librorum aetate conclusi·
mus, Caecilius non ante Augusti imperium florere
coepit.

 

